---
  title: HTML高频面试题
  date: 2024-6-3
  tags: 
    - 前端
    - 面试
    - HTML
  description: HTML高频面试题
  author: 一心只想回农村
---

[[toc]]

## 前言
 大家好，我是新人前端博主[一心只想回农村](https://juejin.cn/user/497418932333127), 近期在准备面试，所以会不定时更新面试题，希望对大家有帮助，也欢迎大家指正。

## 1. 什么是 DOCTYPE， 有何作用？
Doctype是HTML5的文档声明，通过它可以告诉浏览器，使用哪一个HTML版本标准解析文档。在浏览器发展的过程中，HTML出现过很多版本，不同的版本之间格式书写上略有差异。如果没有事先告诉浏览器，那么浏览器就不知道文档解析标准是什么？此时，大部分浏览器将开启最大兼容模式来解析网页，我们一般称为怪异模式，这不仅会降低解析效率，而且会在解析过程中产生一些难以预知的bug，所以文档声明是必须的。

## 2. 常见的浏览器内核有哪些？
常见的浏览器内核有：
- Trident内核：IE、MaxThon、TT、The World、360、搜狗浏览器等。[又称MSHTML]
- Gecko内核：Netscape6及以上版本、FF、MozillaSuite/SeaMonkey等。[又称Mozilla内核、SpiderMonkey]
- Presto内核：Opera7及以上。[Opera内核原为：Presto，现为：Blink;]
- Webkit内核：Safari、Chrome等。[ Chrome的：Blink（WebKit的分支）]

## 3. 常见的meta标签有哪些？
常见的meta标签有：
- charset：声明文档使用的字符编码。
- name：主要用于描述网页，与之对应的属性值为content，content中的内容主要是便于人阅读的，当然也可以为机器阅读。
- http-equiv：相当于http的文件头，它可以向浏览器传回一些有用的信息，以帮助正确和精确地显示网页内容，与之对应的属性值为content，content中的内容主要是便于人阅读的，当然也可以为机器阅读。
- keywords：用于告诉搜索引擎，你网页的关键字。
- description：用于告诉搜索引擎，你网站的主要内容。
- viewport：用于设置用户是否可以缩放网页，默认值为1.0，即不允许缩放。
- robots：用于告诉搜索引擎，在搜索结果中是否可以显示特定的内容。

## 4. 说说对 html 语义化的理解？
HTML标签的语义化，简单来说，就是用正确的标签做正确的事情，给某块内容用上一个最恰当最合适的标签，使页面有良好的结构，页面元素有含义，无论是谁都能看懂这块内容是什么。
语义化的优点如下：

  - 在没有CSS样式情况下也能够让页面呈现出清晰的结构；
  - 有利于SEO和搜索引擎建立良好的沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息，爬虫是依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
  - 方便团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

## 5. src 和 href 的区别
- src：全称source，它通常用于img、video、audio、script元素，通过src指向请求外部资源的来源地址，指向的内容会嵌入到文档中当前标签所在位置，在请求src资源时，它会将资源下载并应用到文档内，比如说：js脚本、img图片、frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其它资源下载，直到将该资源加载、编译、执行完毕。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部的原因。
- href：全称hyper reference，意味着超链接，指向网络资源，当浏览器识别到它指向的⽂件时，就会并⾏下载资源，不会停⽌对当前⽂档的处理，通常用于a、link元素。

## 6. title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别？
- title 属性表示网页的标题，h1 元素则表示层次明确的页面内容标题，对页面信息的抓取也有很大的影响。
- strong 是标明重点内容，有语气加强的含义，使用阅读设备阅读网络时：strong会重读，而b是展示强调内容。
- i 是italic(斜体)的简写，是早期的斜体元素，表示内容展示为斜体，而 em 是emphasize（强调）的简写，表示强调的文本。

## 7. 什么是严格模式与混杂模式？
- 严格模式：是以浏览器支持的最高标准运行。
- 混杂模式：页面以宽松向下兼容的方式显示，模拟老式浏览器的行为。

## 8. iframe的作用以及优缺点？
iframe也称作嵌入式框架，嵌入式框架和框架网页类似，它可以把一个网页的框架和内容嵌入到现有的网页中。
1. <font color="#ff5500">优点：</font>
  - 可以用来处理加载缓慢的内容，比如：广告。
2. <font color="#ff5500">缺点：</font>
  - iframe会阻塞主页面的Onload事件。
  - iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。但是可以通过JS动态给ifame添加src属性值来解决这个问题，当然也可以解决iframe会阻塞主页面的Onload事件的问题。
  - 会产生很多页面，不易管理。
  - 浏览器的后退按钮没有作用。
  - 无法被一些搜索引擎识别。

## 9. HTML5的特性？
- 语义元素:HTML5引|入了一些新的语义元素，如`<header>`、`<section>`、`<footer>`、`<nav>`等，以更好地描述网页的结构，提高可读性和可访问性。
- 多媒体支持:HTML5提供了内置的多媒体支持，包括`<audio>`和`<video>`元素，使音频和视频的嵌入更加简单，而无需使用第三方插件(如Flash)。
- Canvas:引入了`<canvas>`元素，允许通过JavaScript创建和操作图形，用于绘制图表、游戏和应用程序。
- 本地存储:HTML5引入了Web Storage和IndexedDB，允许在客户端存储数据，以提高离线应用程序的性能。
- 新表单元素:HTML5引入了新的表单元素，如`<input type="date">`、`<input type="email">`、`<input type="range">`等，使表单更具交互性和用户友好性。
- Web Workers:HTML5引入了Web Workers，允许在后台运行JavaScript，以提高Web应用程序的响应性，而不会阻塞用户界面。
- WebSocket:HTML5引入了WebSocket，一种用于实时通信的协议，可用于创建实时聊天和多人游戏等。
- 地理位置:HTML5允许网页访问用户的地理位置信息，以便创建地理位置相关的应用程序，如地图和位置服务。
- SVG:HTML5支持可缩放矢量图形(SVG)，允许创建矢量图形和图表，以便在不同分辨率的屏幕上显示。
- 拖拽:HTML5引入了拖拽API，允许在网页中实现拖拽操作，使用户界面更直观。
- 离线应用程序:HTML5引入了应用程序缓存，使Web应用程序能够在离线时继续工作。
- 新事件API:HTML5引入了新的事件API，如`addEventListener`使事件处理更加灵活和强大。

## 10. HTML语义化标签?
HTML语义化标签是指在HTML文档中使用具有明确定义和语义含义的标签，以描述文档的结构和内容。这些标签有助于开发人员和浏览器更好地理解文档的内容和结构，提高可访问性、可维护性和搜索引擎优化(SEO)，以及改进文档的可读性。
- `<header>`:定义文档或文档的一部分的页眉。通常包括网站的标题、标志、导航菜单等。
- `<nav>`:用于定义导航部分，通常包括导航链接、菜单、目录等。
- `<main>`:表示文档的主要内容区域，通常每个文档只有一个`<main>`元素。
- `<article>`:用于表示独立于页面内容的、可独立分发或重复使用的内容块，如一篇新闻文章、博客帖子或评论。
- `<section>`:用于组织文档的不同章节或主题区域，如文章的章节、内容块等。
- `<aside>`:表示与页面主要内容相关但可以视为附属的内容，如侧边栏、广告、引用等。
- `<footer>`:定义文档或文档的一部分的页脚，通常包括版权信息、联系信息、相关链接等。
- `<figure>`:用于包含与文档相关的图像、图表、照片等，通常与`<figcaption>`元素一起使用来提供图像的描述。
- `<figcaption>`:用于为`<figure>`元素提供标题或描述。
- `<time>`:用于表示日期、时间或时间范围，有助于机器和搜索引擎更好地理解时间信息。
- `<mark>`:用于表示文档中需要突出显示或标记的内容，通常用于搜索结果或注释。
- `<progress>`:用于表示任务的进度，例如下载进度或任务完成百分比。
- `<address>`:用于表示文档或文档一部分的作者或拥有者的联系信息，通常用于页脚或相关链接。

## 11.HTML5 input 元素 type 属性
- text:用于接受单行文本输入。
- password:用于密码输入，输入的字符会被掩盖。
- radio:用于单选按钮，用户可以在一组选项中选择一个。
- checkbox:用于复选框，用户可以选择多个选项。
- number:用于输入数字，可以包括上下箭头来增减数值。
- range:用于输入范围，例如滑动条。
- date:用于日期输入。
- time:用于时间输入。
- file:用于文件上传。
- color:用于颜色选择器。
- hidden:用于存储数据，但不会在页面中显示。
- submit:用于提交表单。
- reset:用于重置表单。
- button:用于创建自定义按钮。

